#  Клеточный автомат #
##  Краткое описание  ##
Клеточный автомат — дискретная модель, изучаемая в математике, теории вычислимости, физике, теоретической биологии и микромеханике. 
Включает регулярную решётку ячеек, каждая из которых может находиться в одном из конечного множества состояний, таких как 1 и 0. 
Решетка может быть любой размерности(в демонстрационном примере используется решётка 60x60 (1.txt) ).</br>
</br>
Для каждой ячейки определено множество ячеек, называемых окрестностью.
К примеру, окрестность может быть определена как все ячейки на расстоянии не более 2 от текущей (окрестность фон Неймана ранга 2). 
Для работы клеточного автомата требуется задание начального состояния всех ячеек и правил перехода ячеек из одного состояния в другое. 
На каждой итерации, используя правила перехода и состояния соседних ячеек, определяется новое состояние каждой ячейки.</br>
</br>
Правила перехода для клеток:
1. ***Для жизни/рождения новой клетки необходимо 3 живых соседних клетки.***
2. ***Если у клетки 2 соседа, то она не умирает.***
3. ***Если у клетки 1 или больше 3 соседей, то она умирает.***
</br>

##  Установка и использование ##

Приложение имеет графический интерфейс и написанно с помощью кроссплатформенной IDE QtCreator.</br>
Для начала необходимо загрузить файл с моделью решётки. Он представлляет собой обычный txt файл состоящий из нулей и единиц, отделлённых пробелами.</br>
0 - означает что клетка пуста/мертва.</br>
1 - означает что клетка жива.</br>
В качестве примера файла используется файл - 1.txt.</br>
</br>
После нажатия на кнопку "старт" начнётся симуляция.</br>
Справа от экрана находится виджет отображающий количество живых клеток с течением времени.
</br>
</br>

##  Код ##
Весь основной код находится в файлах ***mainwindow.cpp*** и ***mainwindow.h*** </br>
</br>
Файлы ***qcustomplot.cpp*** и ***qcustomplot.h*** - предназначенны для отображения графика.</br>
</br>
***mainwindow.ui*** - представлляет собой описание UI приложения.
